# interview questions

## Java相关
1. Java核心思想
2. Java高级知识，注解、反射、泛型的理解与作用		**x3**
3. Java线程，场景实现，多个线程如何同时请求，返回的结果如何等待所有线程数据完成后合成一个数据
4. 线程种类  **x2**
5. 什么是hash，作用是什么，hashMap的源码是什么，根据什么原理实现的
6. LinkedList与ArrayList，HashTable与HashMap的区别与存储过程与遍历方式
7. Java语言特点，OOP思想
8. Java中线程创建方式，线程池的工作原理 **x2**

## Android相关
1. framework方面的理解		**x2**
2. Activity的生命周期与启动模式(两个Activity调整的生命周期，如果一个Act跳转另一个Act再按下HOME键在回到Act的生命周期)	**x3**
3. 性能优化
4. 内存优化		**x3**
5. Bitmap如何优化，三级缓存的大致思想与逻辑		**x3**
6. 说出一个项目中用到的自定义View的实现，不要细节到代码，主要的思想与核心方法输出即可
7. ListView如何优化，复用的原理，为什么图片会错位，如何解决，分页的思想
8. Android子线程与主线程交互方式，原理以及各自的优缺点
9. 项目介绍，开源框架的认识以及如何封装，项目中的难点
10. 有哪几种创建线程的方式，优缺点
11. 热修复的实现原理与区别
12. 实际开发中的内存泄漏产生原因，如何查看，以及内存泄漏检测工具
13. handler的使用与原理，为什么会出现内存泄漏，为什么基础Handler就不会出现内存泄漏？   **?**
14. 线程切换与线程池的种类与作用，什么情况下使用多线程，有什么好处
15. 简单介绍四大组件(从Framework层说出大致流程) **x2**
16. AndroidManifest.xml有什么作用
17. 什么是多进程，进程和线程的区别，如何给四大组件指定多进程
18. 多进程之间的通信方式，如何使用AIDL。使用场景 **x3**
19. View的加载流程
20. 如何实现一个自定义View	**x3**
21. 如何选择第三方库，从哪些方面考虑
22. 设计一个音乐播放界面，你会如何实现，用到哪些类，如何设计，如何定义接口，如何与后台交互，如何缓存与下载，如何优化
23. 布局优化的理解
24. 你所知道的热更新与插件化，实现核心原理，异同
25. 从哪些角度可以减少APK体积 **x2**
26. gradle命令与打包，接触过哪些平台的上架
27. 接入支付的流程
28. Android的数据存储方式有哪些，SQLite中要继承哪个类来创建与更新数据库。SQL语句掌握怎么样，如何得到操作数据库的类等
29. Activity的横竖屏切换的生命周期，用哪个方法保存数据，两者的区别。触发在什么时候 在哪个方法里可以获取数据等
30. SurfaceView，它是什么？它的继承方式是什么？它与View的区别(源码角度，如加载、绘制等)
31. 如何实现进程保活
32. 冷启动与热启动是什么，区别，如何优化，使用场景等
33. Android中的线程有哪些(HandlerThrea、AsyncTask等，又问了他们的原理与各自特点)
34. 说下产生OOM，ANR的原因，三级缓存，如何优化ListView
35. 对Collection这个类的理解
36. 对广播的理解
37. 对服务的理解，如何杀死一个服务。服务的生命周期(start与bind)
38. 是否接触过蓝牙开发
39. 设计一个ListView左右分页排版的功能自定义View
40. binder序列化与反序列化过程，使用过程
41. JNI/NDK，java如何调用C语言的方法
42. 如何查看模拟器中的SP与SQLite文件。如何可视化查看布局嵌套层数与加载时间
43. 用过哪些注解框架，原理
44. java虚拟机的理解，JVM回收机制
45. 如何与后台交互，post请求的数据格式在哪里定义，手写
46. Android中特有的数据结构与常见的java数据结构，存储过程，源码与底层实现。
47. MVP架构理解

## 网络
1. http与https的理解，4层
2. http的结构(请求头、请求行)
3. session与cookie的区别
4. 如何在后台没有给接口的情况下开发
5. 如何封装网络请求，数据缓存，优化，文件下载，线程池，OKHttp3源码的理解，如何提交post请求，如何处理返回数据，异常处理，实体定义等实际开发中与后台协作相关知识

## 数据结构与算法
1. 手写冒泡排序
2. hash原理
3. 手写代码，如何找出一段字符串中，出现最多的字符是哪个
```
大致思路
int[] x = new int[26];
char[] c = str.toCharArray();
for(int i = 0; i < c.length; i++){
	x[c[i] - 'a']++; //只对小写的26个英文字母有效
}
```

## 设计模式
1. 手写三种单例模式
2. 熟知的设计模式与使用场景

## git相关









* * *

# interview-questions

## Java 相关
1. Java 线程有哪几种实现方式
2. Java 反射
3. Java 泛型
4. Java ClassLoader 加载机制
5. GC 回收算法
6. Java 的四种引用，强软弱虚，软引用和弱引用的区别
7. StringBuilder 和 StringBuffer 的区别

## 数据结构算法
1. 8种排序算法

	- 冒泡排序、选择排序、插入排序、归并排序、快速排序、堆排序、希尔排序、基数排序
	- > 选择排序、快速排序、希尔排序、堆排序**不是稳定**的排序算法。
	- > 冒泡排序、插入排序、基数排序、归并排序**是稳定**的排序算法。
2. 有几种查找算法

	- 顺序查找、二分查找、哈希表查找和二叉排序树查找。
	- 在有序数组 (或者部分有序的数组) 中查找一个数字或者统计某个数字出现的次数，可以尝试用**二分查找**。
	- **哈希表**最主要的优点能在 O(1) 时间查找某一个元素，缺点是 需要额外的空间实现哈希表。
	- **二叉排序树查找算法**对应的数据结构是 **二叉搜索树**。


## Android 相关
1. android 插件化
2. 热修复
3. 列表滑动问题，如何实现第一个 item 不滑动
4. NavigationView 侧滑菜单原理
5. 事件分发
6. View 绘制流程
7. 换肤功能如何实现，不知道的话， 你有什么思路实现
	**答：** 可参考 Android 插件化的技术来实现。

8. 布局优化
9. 缓存机制
10. Glide 图片框架原理，结合缓存说说
11. MVP,MVC,MVVM
12. handler 原理
13. 为什么要有 handler 机制
	**答：Handler 的主要作用是 将一个任务切换到 Handler所在的线程中去执行。**
    1. Android 规定访问 UI 只能在主线程中进行，如果在子线程中访问 UI，程序会抛出异常。ViewRootImpl 对 UI 操作做了验证。
```
void checkThread() {
        if (mThread != Thread.currentThread()) {
            throw new CalledFromWrongThreadException(
                    "Only the original thread that created a view hierarchy can touch its views.");
        }
    }
```
    2. 多个线程并发更新 UI 的同时，保证线程安全。

14. AIDL
15. android8.0 可以用文件进行进程通信嘛
	**答:**
    [Android 7.0 行为变更 Hongyang](https://blog.csdn.net/lmj623565791/article/details/72859156)
    [Android 7.0 行为变更 官方](https://developer.android.com/about/versions/nougat/android-7.0-changes)
    [官方已经在 API23 后废除了 SharedPreference 的多进程模式](https://www.jianshu.com/p/cc40ab07c14e)

16. 两个 ListView，一个竖滑，一个横向滑动，如何解决滑动冲突
17. 京东分类页面，两个滑动如何实现的
18. 数据库框架有用过吗，ormLite，greenDAO
19. 自定义 view
20. 微信上的下拉出现小程序列表是怎么做到的
21. LruCache 原理 通过 LinkedHashMap 实现



* * *

# A - Q

1. 内存映射原理
2. hashmap自己实现
3. hashmap  hashtable区别
4. 热修复更具体点
5. 下载文件 断点下载 , RandomAccessFile   Range
6. Android 新特性  画中画模式
7. mvp 模式
8. 事件分发时，viewgroup是怎样找到被点击的view的
9. 如果要你在应用最开始打一行日志，你会在哪打印。在application的构造函数中。

10. 标记整理算法，如果一个对象正在使用，怎样把它移到一端。(先暂停整个程序的全部运行线程，以回收线程进行扫描标记。)

# B - Q
1. 内部类 内存泄漏问题
2. looper阻塞的话是在主线程阻塞的吗，其中的ThreadLocal没讲清楚

3. 项目中的难点

# C - Q
1. 滑动冲突
2. 抽象工厂模式，简单工厂模式。
3. 手写代码，两个字符串，abcdfg   bf是包含在里面的fb不是。 (给定两个字符串，第二个是否包含在第一个里面)

# D - Q
1. oom解决思路
2. i am a boy 倒叙，不使用额外的空间。两次翻转
3. 复制算法为什么比标记整理清除 快？ 复制也需要把对象移动到另一块内存


# E - Q
1. onDraw 里频繁创建对象，效率低下的原因是 频繁GC
2. MessageQueue 中的 IDLE去了解下，阻塞原因
3. MeasureSpec
4. 性能优化 merge  用在什么情况下
5. 链表反转
6. setcontentview 怎么设置进去的
7. 调用PhoneWindow的setContentview
8. hashmap 具体   为什么扩容是2倍 indexFor
9. settextview 会重绘多少次  invalidate方法
10. TCP UDP 区别

# F - Q
1. http  https的区别。
2. 跨进程的方式，Binder优点，原理
3. 平衡二叉树判定，快排手写

# G - Q
1. jvm 内存区域、GC算法
2. 一套试卷，四个算法题，一个网络，一个sql
2.1 HTTP 请求格式， 状态行、请求头、消息主体

# BX - Q
1. mvvm 与 mvp 的区别
2. mvvm 中 如何实现 View 与数据的绑定（通过 LiveData.observe)
3. mvvm 中 LiveData.observe 在不同的生命周期中去绑定有什么区别
4. 你遇到的最大的一个 Crash 问题
5. Binder 机制
6. retrofit 拦截器鉴权校验
7. RecyclerView 显示优化（显示 6~8 个 ImageView，这其中涉及到内存的使用及优化）
8. Glide 源码
9. 自定义 View （圆形图片怎么做）
10. idleHandler 一般用来做什么：Activity 启动优化
11. 手势操作，滑动冲突

# JGY - Q
1. 素数判定(可以假设所有数是素数，那么该数的倍数肯定不是素数，例 2 3 4 5 6 7 8 9 10，可从 2 开始遍历，那么 4 6 8 10 就可以排除掉)

2. 两个无序数组找交集(用 Map 存重复元素的次数)、两个有序数组找交集(两个指针同步移动)

3. String、StringBuilder、StringBuffer

4. View 绘制流程

5. Handler

6. 图片的组成方式、占用内存大小怎么计算 ARGB_8888，加载 10MB 图片怎么优化，设计一个图片加载的策略

7. JVM 内存区域，GC 回收算法，四种引用

8. https 原理

9. 遇到的最大的一个问题

   

### BYTE-1

1. Future，Callable ，Runnable 的区别
2. 线程安全，原子性、有序性、可见性
3. HashMap 的原理，ConcurrentHashMap
4. 为什么需要线程池
5. 线程池的使用，100 个任务，我想要暂停的时候能够取消当前任务，使得剩下的任务能够继续得到处理。（使用 shutdown，配置一个 单核心线程的线程池，等待队列设置 100 以上都行）
6. 线程池的 ctl 几个状态，shutdown 和 shutdownNow 的区别
7. 线程池中的线程是怎么做到复用的，线程的 run 运行完不就结束了？还有是怎么进行销毁的 （根据 Worker 集合，和 BlockingQueue 任务队列的 take 阻塞方法）
8. Toast 能否在子线程中展示
9. 紧接着 Toast 问，Toast 内部是通过 Looper 实现，那 Looper 讲一下，讲一下 ThreadLocal 的原理，用的什么数据结构，key、value 是什么
10. MessageQueue 中没消息的时候，主线程的反应（陷入阻塞状态，等待唤醒）
11. recyclerview 和 listview 的区别，recyclerview 的缓存机制
12. recyclerview 中统计广告完全出现时的次数
13. 底部弹窗，BottomSheetDialogFragment，这个弹窗里的内容绘制很复杂，造成很卡，并且最开始一两秒有空白页，怎么进行优化。(性能优化)
14. 当有 5 个请求时，我想要 5 个请求的结果都拿到后，再返回怎么做 (RxJava 的 zip，或者 CountDownLatch)
15. 5 个有顺序的请求，一个一个执行，怎么做
16. 为什么使用 okhttp，有哪些优点。Retrofit、okhttp 有没有自己做定制优化。
17. binder 原理（简单的说了下 mmap、ServiceManager，mmap 说到页表那一块了）和 Socket 通信的对比。
18. 算法：判断一颗树是否是另一颗的子树。
19. 还有一些不记得了。

### BYTE-2

1. ANR
2. MessageQueue ，A B C200ms D 四个消息，入队是怎样 ，出队是怎样
3. 插件化
4. ASM
5. 简历的一切
6. 问的肯定不止这些，但是大体就是根据简历上的东西进行扩展。所以需要对自己做过的东西要特别熟悉，并且能基于新需求扩展。

### BYTE-3

1. 项目的挑战

2. 项目的优点、难点

3. 针对滑动验证做一个 多请求的处理

4. 问的肯定不止这些，但是大体就是根据简历上的东西进行扩展。所以需要对自己做过的东西要特别熟悉，并且能基于新需求扩展。



------

**背景**：湖南工业大学（进去的时候是二本，现在升为一本了，比不过985、211，但是是在实验室中，我校的实验室实力还是可以的T_T，所以那个时候就一直在刷题，当然我是菜的那个），2020.5.1 裸辞了（不要学我，除非你有很强的自信，要不然一个人在家学习还是有很大心理压力的），然后在家专门准备抖音的面试。

**19年期间：**其实准备的也不能说是个一个月吧，我在 18 年 8 月的时候就有幸面过一次抖音，那个时候确实很菜，所以一面半个小时就 GG 了，但也就是从那个时候开始萌生了进抖音的念头吧，然后就一直在准备中 ing。在这期间（18 年 9 月~ 2020 年 5 月）主要的是夯实基础，看过的书有很多，比如 Linux 内核相关、程序员的自我修养之类的。看这些书的目的是为了看懂老罗的 Android 源代码情景分析那本书，更直接的目的是为了看懂 Binder 机制中的 mmap 到底是怎么做到内存映射的。整个阶段算是在打 Linux 基础。当然看完老罗的书后，对 Handler 的原理、AMS 的原理、Binder 的原理、zygot、init 相关都有了一定的了解，都是到了 c++ 层那一块。

**19年期间：**当然同时进行的还有凯哥的课程，在刷了凯哥的课程后在工作中更加的得心应手，所以就可以练手项目的一些点，比如学完 https、okhttp、retrofit 后，就利用拦截器做了我们项目的 Api 鉴权校验、滑动验证等；学完自定义 View，项目立马用到了类似古诗词的竖型文字，也会根据 seekbar 的源码做带动画的进度条之类的，然后也能看懂弹幕库的原理，并进行定制；学完 git，对 rebase 之类的更熟悉，在团队协作中也更加得心应手。当然项目中我主要负责的是播放相关，所以代理服务 ServerSocket 是我主要攻克的点。总之，凯哥的课对我这一年多的工作帮助很大。

**19年期间：**算法也是这个期间一直**断断续续**在学在刷，LeetCode 上的周赛偶尔参加。看书看课程都可以，选择你自己的方式吧。

**2020.04~2020.05期间：**以上都是 19 年期间的事情，2020 年 4 月到 5 月期间，因为有了 Android 源代码情景分析的基础，所以看邓凡平老师的深入理解 Android 卷一也挺快，主要深入理解了 Surface 系统，所以 View 的显示过程完整理解了，随之带来的就是 Window、WMS、Surface 串联了起来，View 的事件分发也串联了起来。同时 4 月到 5 月，每天都会保证 LeetCode 至少 2 道算法题的一个量吧，然后周赛也会按时参加。LeetCode 上是在刷剑指 offer 的专题。当然还有很多其他的事情就不一一说了。

**总的来说：**就是对自己做过的东西需要有个思考、总结、沉淀，这件事情没啥捷径可走吧，就是得自己静下来好好想想，为什么要这么做。

