## 杨亚

Phone: 176 8886 7625　　　　　　 　　　　　Email: yywangyi_jj@163.com

GitHub: https://github.com/Yjnull　　　　　　 Blog: https://blog.csdn.net/u014306335

---

### 专业技能

* 熟悉 Android 的事件分发机制、View 绘制流程、Binder 进程间通信机制等
* 熟悉 Jvm 内存区域以及 GC 算法等
* 熟悉常见的数据结构
* 熟悉 Https 相关原理，以及 Git 使用
* 深入了解 AndroidVideoCache、Retrofit 等开源库原理

---

### 在校经历

#### 2013/09 - 2017/06　　　　　　湖南工业大学	　　　　　　　　　　本科

专业：物联网工程　　　　　　　　　　专业排名: Top 10

* 2015.04 第六届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛-软件创业团队赛全国选拔赛一等奖
* 2014.12 湖南省 2014 移动互联网大学生创新创业大赛三等奖
* 2014.03 湖南工业大学 第四届大学生计算机程序设计竞赛三等奖
* 2013 - 2017 三好学生、优秀学生干部荣誉、二等奖学金、三等奖学金

---
### 项目经历

#### 2018/09 - 至今　　　　　　     猫耳FM　　　　　　           上海喵斯拉网络科技有限公司 

##### 项目简介：

猫耳FM 是一款二次元的声音类 app，以弹幕+音频+图片的展现形式向用户输出内容。

1. 通过 okhttp 的拦截器进行 API 鉴权校验。所有 API 接口请求时，会根据相关的 header 和 request body 生成待签名字符串，通过秘钥进行签名，将签名结果附加在 header 中发出，从而防止请求被第三方篡改。
2. 播放日志统计，用于统计用户的播放时长、停留时长等信息。采用较原始的手动埋点操作，将数据记录到数据库中，当数据量触发一定规则时，上报数据。数据上报时的签名秘钥通过迪菲－赫尔曼密钥交换动态获取。
3. 重构播放 Service 以及封装 MediaPlayer 使得整个播放流程更清晰，以及可复用。
4. 重写全屏播放页，减少原全屏播放 bug。其中增加弹幕设置功能、手势操作以及自定义带动画的进度条，解决小猫样式的进度条在滑动时，会有半边不显示问题。
5. 运势语音新功能开发（类似阴阳师抽签功能）。 负责播放页面的开发，以及自定义竖排文字 View，解决团队难点问题。团队内推广 ConstraintLayout 使用。
6. 网络诊断功能。将网络诊断结果上报至 sentry，由于 sentry 有上报数据量限制。通过研读 sentry 源码，实现自定义 sentry，解除数据量限制。
7. 游戏中心开发。通过 okdownload 实现断点续传、分块下载，游戏下载完成后将自动安装打开。

##### 职责：

- 负责日常维护，新功能点的开发。 
- 推广新技术点，研究难点技术。如 leader 想基于 Robolectric 实现模拟网络请求的功能，故自定义 shadow 类，截取 ApiService 的获取过程，然后参照 Retrofit 的动态代理，实现自己的 ApiService，并且在动态代理的 invoke 中加入自己真正的网络响应实现，达到模拟的目的。

#### 2020/01 - 至今　　　　MiMi - ラジオドラマ　　　上海喵斯拉网络科技有限公司 

##### 项目简介：

猫耳 FM 的日版 app。

1. 改善项目整体架构，陆续采用 kotlin 编写，mvvm 模式开发，探索新技术，方便迁移至猫耳。
2. 采用 google 官方的 MediaBrowserService 架构 + ExoPlayer 来重写播放服务。

##### 职责：

- 负责整体架构以及播放服务改善，管理项目进度。
- 研究新技术点，团队内推广 kotlin 的使用。

#### 2019/08 - 2019/11　　　MissEvan 游戏SDK　　　上海喵斯拉网络科技有限公司 

##### 项目简介：

该游戏 SDK 开发包主要用来向第三方应用程序提供便捷可靠的登录、支付服务。现接入方有 bilibili、游族网络。

1. 提供易用的接口调用，使研发方方便快捷的接入。
2. 支持登录、注册、支付功能，实现用户从 猫耳FM 的导流。
3. 支持实名认证、通知区服、创建角色、滑动验证、API 鉴权校验、家长守护等其他功能。

##### 职责：

- 负责整体功能开发，管理项目进度。
- 与研发方进行对接，确保完整可靠的接入 SDK。已接入 bilibili 游戏 《A3!满开剧团》，游族 《山海镜花》。
- 对应用进行二次签名上架，实现对游戏的管控。

---

### 个人经历

#### 2018/09 - 至今　　　   　  上海喵斯拉网络科技有限公司 　　       Android 开发

负责猫耳FM app 播放、下载相关部分的维护、重构，以及游戏 SDK 的完整开发。

1. 项目新需求实现，用户提出的 bug 修复。
2. 游戏 SDK 的所有需求实现。
3. 为团队其他成员解决疑难杂症问题。

#### 2017/03 - 2018/08　　　   上海润通实业投资有限公司 　　    	　Android 开发

独立负责公司 Agripos 农批系统 的开发，维护，重构。

1. 对接银联 POS 机、浦发 POS 机等终端，使本系统支持不同终端的刷卡、支付等功能。
2. 项目所有新功能开发，不同市场的分支维护。