## 杨亚

Phone: 176 8886 7625　　　　　　　 　　　Email: yywangyi_jj@163.com

GitHub: github.com/Yjnull　　　　　　　　　Blog: my.csdn.net/u014306335

---

### 个人经历

#### 2017/03 - 至今　　　　　　上海润通实业投资有限公司 　　    	　Android 开发

独立负责公司 Agripos农批系统 的开发，维护，重构。

1. 对接银联 POS 机、浦发 POS 机等终端，使本系统支持不同终端的刷卡、支付等功能。
2. 项目所有新功能开发，不同市场的分支维护。
3. 重构原项目，使用 EventBus + Retrofit2.0 快速优雅的封装 API ，并使用聚合类让上层应用只持有 Agripos 一个对象即可获取所有数据


#### 2013/09 - 2017/06　　　　　　湖南工业大学	　　　　　　　　　　本科

专业：物联网工程　　　　　　　　　　专业排名: Top 10

---

### 专业技能


* 深入了解 EventBus、Retrofit 等开源库原理
* 了解 Android 相关性能优化方法
* 具备良好的数据结构和算法基础
* 熟悉 Android 中的缓存策略
* 对蓝牙、Camera 模块有较深理解

---

### 项目经历

#### 2017/03 - 至今　　　　　　Agripos农批系统　　　　　　　上海润通实业投资有限公司

##### 项目简介：

本项目是在 POS 机上运行的交易类 APP，使用对象为各大城市的农业批发市场商户（如河南、南京、江苏等地）。

1. 后台给每个商户分配自己独立的商户号、终端号，通过绑定终端信息标识每一台独立的POS。
2. 用户使用蓝牙或 USB串口 连接磅秤，来获取货物的重量，输入单价，进行交易。
3. 选择支付方式，支付方式支持农批市场一卡通、银行卡、支付宝、微信。支付完成后打印小票，完成交易。
4. 支持赊销交易、现金交易、余额查询、品种管理、溯源信息查询等其他功能。

##### 职责：

* 负责日常维护，新功能点的开发
* 管理项目进度，研究新技术点
* 对接各大银行的新 POS 机，保持更新。

#### 2018/02 - 2018/05　　　　　　试吧 项目　　　　　　　　　上海润通实业投资有限公司

##### 项目简介：

一个商品免费试用的平台。

1. 用户浏览商品详情，点击申请试用按钮，提交申请。
2. 用户提交试用申请后，运营端进行审核。
3. 审核通过后，订单状态为待下单状态，此时点击去下单，会跳转至淘宝的商品详情页进行下单，下单成功后，返回原页面填写淘宝订单号，订单状态变为待提交状态。
4. 用户开始试用，试用完成后，去提交订单，在运营后台确认审核通过后，订单即为待返款，当返款完成后，订单状态为试用完成。

##### 职责：

* 项目架构搭建，由于此前在重构农批项目，所以直接用的农批项目的架构。
* 使用 EventBus + Retrofit2.0 快速优雅的封装 API 成单独的库。
* 封装 Recyclerview 库，BaseViewProvider 作为 ItemView 的管理者，维护一个 TypePoll 类型池进行多类型数据适配
* 新功能点开发。

#### 2016/07 - 2016/09　　　　　　株洲+ 项目　　　　　　　　　　湖南工业大学

##### 项目简介：

在校时跟两个兄弟给株洲报社做的一款新闻客户端 App，UI 仿澎湃新闻客户端。由于离校，接口拒绝提供了。自己正在尝试写接口中。

1. 主要四大模块：新闻类别、爆料功能、同城活动、添加专题。
2. 加了许多创新的设计，不完全是平常的新闻客户端，比如同城活动中的活动列表，采用探探形式的左滑、右滑来选取喜欢的活动。
3. 用户在发现某个新鲜事物时，可以发布爆料，做到人人都是新闻的生产者。
4. 同样拥有登录、点赞、收藏、评论等功能。

##### 职责：

* 采用 MVP 模式架构。
* 负责 爆料、同城活动的开发。
* 寻找资料解决整个项目的疑难点。

---

### 在校经历

* 2015.04 第六届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛-软件创业团队赛全国选拔赛一等奖
* 2014.12 湖南省 2014 移动互联网大学生创新创业大赛三等奖
* 2014.03 湖南工业大学 第四届大学生计算机程序设计竞赛三等奖
* 2013-2017 三好学生、优秀学生干部荣誉、二等奖学金、三等奖学金









